# Git 环境设置（安装） - Git教程

在使用Git之前，必须安装它，并做一些基本配置的变化。下面是步骤在Ubuntu和CentOS [Linux](http://www.yiibai.com/linux)安装 [Git](http://www.yiibai.com/git) 客户端。

## Git客户端安装

如果使用的是GNU/ Linux 发行版Debian基本apt-get命令就可以搞定一切。

```
[ubuntu ~]$ sudo apt-get install git-core
[sudo] password for ubuntu:

[ubuntu ~]$ git --version
git version 1.8.1.2

```

而且，如果使用的是基于RPM的GNU/ Linux发行版使用yum命令，如下：

```
[CentOS ~]$
su -
Password:

[CentOS ~]# yum -y install git-core

[CentOS ~]# git --version
git version 1.7.1

```

## 自定义Git环境

Git提供git 的配置工具，它允许设置配置变量。 Git会把所有的全局配置.gitconfig 文件位于主目录。要设置这些为全局配置值，添加 -global选项，如果省略 -global选项，那么配置是具体当前的Git存储库。

还可以设置系统范围内的配置。 Git存储这些值是在/etc/gitconfig文件，其中包含的配置系统上的每一个用户和资源库。要设置这些值，必须有root权限，并使用 -system 选项。

上面的代码编译和执行时，它会产生以下结果：

### 设置用户名

此信息用于Git的每个提交。

```
[jerry@CentOS project]$ git config --global user.name "Jerry Mouse"

```

### 设置电子邮件ID

此信息用于Git的每个提交。

```
[jerry@CentOS project]$ git config --global user.email "jerry@yiibai.com"

```

### 避免PULLING提交合并 

先从远程资源库的最新变化，如果这些变化是不同的，默认情况下，Git 创建合并提交。我们可以通过以下设置来避免这种。

```
jerry@CentOS project]$ git config --global branch.autosetuprebase always

```

### 颜色高亮

下面的命令使颜色突出显示在控制台的Git。

```
[jerry@CentOS project]$ git config --global color.ui true

[jerry@CentOS project]$ git config --global color.status auto

[jerry@CentOS project]$ git config --global color.branch auto

```

### 设置默认编辑器

默认情况下，Git的使用系统默认取自VISUAL或EDITOR环境变量的编辑器。我们可以设定一个不同的使用git 配置。

```
[jerry@CentOS project]$ git config --global core.editor vim

```

### 设置默认的合并工具

Git不会提供一个默认的合并工具整合到工作树冲突的更改。我们可以设置默认的合并工具，通过启用以下设置。

```
[jerry@CentOS project]$ git config --global merge.tool vimdiff

```

### 列出GIT设置

为了验证自己的Git设置本地存储库使用git 的config-list命令，如下所示。

```
[jerry@CentOS ~]$ git config --list

```

上面的命令会产生以下结果。

```
user.name=Jerry Mouse
user.email=jerry@yiibai.com
push.default=nothing
branch.autosetuprebase=always
color.ui=true
color.status=auto
color.branch=auto
core.editor=vim
merge.tool=vimdiff
```

 