# UML标准图 - UML

在前面的章节中，我们已经讨论过的构建和其他必要的UML元素。现在，我们需要明白的地方使用这些元素。

元素都可以以不同的方式，使一个被称为图的完整的UML图片，如:组件。所以这是非常重要的，要了解不同的图表，以实现知识在现实生活中的系统。

任何复杂系统是最好的理解，通过使某种类型的图表或图片。这些图表有一个更好地影响我们的理解。所以，如果我们看看周围，那么，我们将实现图是不是一个新的概念，但它被广泛使用在不同的形式在不同的行业。

我们准备更好的和简单的方式了解一个系统的UML图。一个单一的图涵盖所有方面的制度是不够的。因此，UML定义了各种图表覆盖系统方面。

还可以创建你自己的一套图表，以满足要求。图一般都是在一个增量和迭代的方式。

有两大类的图表，分为子类：

*   结构图

*   行为图

## 结构图：

结构图表示的系统的静态方面。这些静态方面指示，形成的主要结构并因此稳定那些部分。

这些静态部分是表示类，接口，对象，组件和节点。四个结构图：

*   类图
*   对象图
*   组件图
*   部署图

## 类图：

类图是UML中使用的最常见的图。类图包括：类，接口，关联和协作。

类图，基本上代表了面向对象的视图在本质上是静态的系统。

活动类在类图来表示系统的并发性。

类图代表的面向对象的系统。因此，它一般用于开发目的。这是最广泛使用的系统架构的图。

## 对象图：

类图，对象图可以描述为一个实例。因此，这些图是更贴近现实生活的情况下，去实现了一个系统。

对象图是一组对象和它们之间的关系就像类图，也代表了系统的静态视图。

对象图的用法是类似的类图，但是从实际的角度来看，它们被用来建立一个系统的原型。

## 组件图：

组件图代表了一套组件和它们之间的关系。这些组件包括类，接口或协作。

因此，组件图表示一个系统的实现视图。

在设计阶段的软件构件（类，接口等）的系统被安排在不同的组，这取决于他们的关系。这些组被称为组件。

最后，组件图用于可视化的实现。

## 部署图：

部署图是一组节点和它们之间的关系。这些节点部署这些组件的物理实体。

部署图用于可视化系统的部署视图。这通常是由部署团队。

_**注:** _如果上述描述和用法仔细观察，这是很清楚的，所有的图表都彼此有某种关系。组件图是依赖的类，接口等类/对象图的一部分。再次部署图是取决于使用的组件，这些组件，以使一个组件图。

## 行为图：

任何系统都可以有两个方面，静态和动态。因此，一个模型被认为是完成时，这两个方面都完全覆盖。

行为图基本上捕捉系统的动态方面。动态方面可以进一步改变/移动系统的一部分。

UML具有以下五种行为图：

*   用例图
*   序列图
*   协作图
*   状态图
*   活动图

## 用例图：

用例图是一组使用的情况下，参与者和他们的关系。他们代表了用例的系统视图。

一个用例代表一个特定的系统功能。

因此，用例图是用来描述的功能之间的关系和他们的内部/外部控制器。这些控制器是已知的参与者。

## 序列图：

序列图是一种交互图。从名称上很明显，图中涉及的一些序列，它是从一个对象到另一个的消息流序列。

从实施和执行的角度来看是非常重要的系统组件之间的交互。

因此，在一个系统中执行一个特定的功能的调用序列的序列图是用于可视化。

## 协作图：

协作图是另一种形式的交互图。它代表了一个系统的组织结构和发送/接收的消息。组织结构由对象和链接。

协作图的目的是类似的序列图。但是，协作图的具体目的是可视化的组织对象及其相互作用。

## 状态图：

任何实时系统预计将通过某种内部/外部事件反应。这些事件是负责对系统状态的变化。

状态图是用来表示的事件驱动的系统状态的变化。它基本上描述了类，接口状态变化等

状态图是用于可视化的反应系统内部/外部因素。

## 活动图：

活动图描述了在一个系统中的控制流。因此，它包括的活动和链接。流程可以是顺序，并发或分支。

活动是什么，但一个系统的功能。活动图的数字准备捕捉整个系统中的流程。

活动图用于可视化的流量控制在一个系统中。这是准备系统将如何工作，在执行时有一个想法。

_**注:** _一个系统的动态性质是非常难以捕捉。因此，UML已经提供的功能，从不同的角度捕捉到的动态系统。顺序图和协作图是同构的，因此它们可以彼此转换不会丢失任何信息。这也是真实的状态图和活动图。

 