# UML快速指南（摘要） - UML

## UML 概述:

UML是一个通用的建模语言。它最初开始捕捉到复杂的软件和非软件系统的行为，现在它已经成为一个OMG标准。

UML提供元素和组件的复杂系统支持的要求。 UML遵循面向对象的概念和方法。因此，面向对象的系统通常使用的图案语言建模。

UML图绘制等从不同的角度设计，实现，部署等

上面的结论UML可以被定义为一种建模语言，捕捉到一个系统的体系结构，行为和结构层面。

对象是这个面向对象世界的关键。面向对象的分析和设计的基本要求，是有效地识别对象。责任分配给对象。一旦这个任务完成了设计使用输入分析。

UML具有重要的作用，在该面向对象的分析与设计，用于模拟设计的UML图。因此，UML有一个发挥重要作用。

## UML 注释:

UML符号是最重要的建模元素。适当有效地使用符号是非常重要的一个完整的，有意义的模型。该模型是无用的，除非它的目的是正确描绘。

所以学习表示法应该从一开始就强调。不同的符号可用于物件和关系。 UML图使用的表示法事物和关系。可扩展性是另一个重要的特点，这使得UML更加强大和灵活。

## UML图:

图表UML的核心。这些图是大致归类为结构和行为图。

*   结构图是由静态图，如类图，对象图等

*   行为图是由像序列图，协作图等动态图

一个系统的静态和动态特性是通过使用这些图的可视化。

## 类图:

类图是使用面向对象的社会最流行的UML图。它描述了在一个系统中的对象和他们的关系。类图包含的属性和功能。

一个单独的类图描述系统的一个具体方面，收集类图表示整个系统。基本上，类图表示系统的静态视图。

类图是唯一可以直接映射到面向对象的语言UML图。因此，它被广泛应用于开发者社区。

## 对象图：

对象图是类图的一个实例。因此，一类图的基本要素是类似的。对象图是由对象和链接。在一个特定的时刻，它捕获该系统的实例。

对象图用于原型设计，逆向工程和实际场景建模。

## 组件图：

组件图是一种特殊的UML图来描述系统的静态实现视图。组件图包括物理组件，如库，档案，文件夹等。

此图是用来从实施的角度。使用一个以上的元件图来表示整个系统。正向和逆向工程技术的使用，使可执行文件组件图。

## 部署图：

组件图是用来描述一个系统的静态部署视图。这些图主要用于系统工程师。

部署图是由节点和它们之间的关系。一个高效的部署图是应用软件开发的一个组成部分。

## 用例图:

用例图是用来捕捉系统的动态性质。它由使用的情况下，参与者及其相互关系。一个高层次的设计用例图是用来捕捉系统的要求。

因此它代表系统的功能和流向。虽然用例图的正向和反向工程是不是一个很好的选择，但他们仍然在一个稍微不同的方法来模拟它。

## 交互图：

交互图，用于捕获系统的动态性质。顺序图和协作图，交互图用于此目的。

序列图是用来捕获时间顺序的消息流和协作图是用来了解系统的组织结构。一般一组序列和协作图用于模拟整个系统。

## 状态图：

状态图是一个用于模拟系统的动态性质的五个图。这些图用来模拟一个对象的整个生命周期。活动图是一种特殊的状态图。

一个对象的状态被定义为对象所在的条件下，特定的时间和对象移动对其他状态，在某些事件发生时。状态图还用于正向和反向工程。

## 活动图：

活动图是另一个重要的动态行为图来描述。活动图由活动环节，关系等模型所有类型流，如平行的，单一的，并发等

活动图描述了流程控制，从一个活动到另一个无需任何消息。使用这些图的业务需求建模的高级视图。

 