
# Linux grep命令



Linux grep命令用于查找文件里符合条件的字符串。

grep指令用于查找内容包含指定的范本样式的文件，如果发现某文件的内容符合所指定的范本样式，预设grep指令会把含有范本样式的那一列显示出来。若不指定任何文件名称，或是所给予的文件名为"-"，则grep指令会从标准输入设备读取数据。

### 语法

```
grep [-abcEFGhHilLnqrsvVwxy][-A<显示列数>][-B<显示列数>][-C<显示列数>][-d<进行动作>][-e<范本样式>][-f<范本文件>][--help][范本样式][文件或目录...]

```

**参数**：

*   -a或--text 不要忽略二进制的数据。
*   -A&lt;显示列数&gt;或--after-context=&lt;显示列数&gt; 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该列之后的内容。
*   -b或--byte-offset 在显示符合范本样式的那一列之前，标示出该列第一个字符的位编号。
*   -B&lt;显示列数&gt;或--before-context=&lt;显示列数&gt; 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该列之前的内容。
*   -c或--count 计算符合范本样式的列数。
*   -C&lt;显示列数&gt;或--context=&lt;显示列数&gt;或-&lt;显示列数&gt; 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该列之前后的内容。
*   -d&lt;进行动作&gt;或--directories=&lt;进行动作&gt; 当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep指令将回报信息并停止动作。
*   -e&lt;范本样式&gt;或--regexp=&lt;范本样式&gt; 指定字符串做为查找文件内容的范本样式。
*   -E或--extended-regexp 将范本样式为延伸的普通表示法来使用。
*   -f&lt;范本文件&gt;或--file=&lt;范本文件&gt; 指定范本文件，其内容含有一个或多个范本样式，让grep查找符合范本条件的文件内容，格式为每列一个范本样式。
*   -F或--fixed-regexp 将范本样式视为固定字符串的列表。
*   -G或--basic-regexp 将范本样式视为普通的表示法来使用。
*   -h或--no-filename 在显示符合范本样式的那一列之前，不标示该列所属的文件名称。
*   -H或--with-filename 在显示符合范本样式的那一列之前，表示该列所属的文件名称。
*   -i或--ignore-case 忽略字符大小写的差别。
*   -l或--file-with-matches 列出文件内容符合指定的范本样式的文件名称。
*   -L或--files-without-match 列出文件内容不符合指定的范本样式的文件名称。
*   -n或--line-number 在显示符合范本样式的那一列之前，标示出该列的列数编号。
*   -q或--quiet或--silent 不显示任何信息。
*   -r或--recursive 此参数的效果和指定"-d recurse"参数相同。
*   -s或--no-messages 不显示错误信息。
*   -v或--revert-match 反转查找。
*   -V或--version 显示版本信息。
*   -w或--word-regexp 只显示全字符合的列。
*   -x或--line-regexp 只显示全列符合的列。
*   -y 此参数的效果和指定"-i"参数相同。
*   --help 在线帮助。



### 实例

1、在当前目录中，查找后缀有"test"字样的文件中包含"test"字符串的文件，并打印出该字符串的行。此时，可以使用如下命令：

```
grep test *file 

```

结果如下所示：

```
$ grep test test* #查找后缀有“test”的文件包含“test”字符串的文件  
testfile1:This a Linux testfile! #列出testfile1 文件中包含test字符的行  
testfile_2:This is a linux testfile! #列出testfile_2 文件中包含test字符的行  
testfile_2:Linux test #列出testfile_2 文件中包含test字符的行 

```

2、以递归的方式查找符合条件的文件。例如，查找指定目录/etc/acpi 及其子目录（如果存在子目录的话）下所有文件中包含字符串"update"的文件，并打印出该字符串所在行的内容，使用的命令为：

```
grep -r update /etc/acpi 

```

输出结果如下：

```
$ grep-r update /etc/acpi #以递归的方式查找“etc/acpi”  
#下包含“update”的文件  
/etc/acpi/ac.d/85-anacron.sh:# (Things like the slocate updatedb cause a lot of IO.)  
Rather than  
/etc/acpi/resume.d/85-anacron.sh:# (Things like the slocate updatedb cause a lot of  
IO.) Rather than  
/etc/acpi/events/thinkpad-cmos:action=/usr/sbin/thinkpad-keys--update 

```

3、反向查找。前面各个例子是查找并打印出符合条件的行，通过"-v"参数可以打印出不符合条件行的内容。

查找文件名中包含test 的文件中不包含test 的行，此时，使用的命令为：

```
grep -v test*
```

结果如下所示：

```
$ grep-v test* #查找文件名中包含test 的文件中不包含test 的行  
testfile1:helLinux!  
testfile1:Linis a free Unix-type operating system.  
testfile1:Lin  
testfile_1:HELLO LINUX!  
testfile_1:LINUX IS A FREE UNIX-TYPE OPTERATING SYSTEM.  
testfile_1:THIS IS A LINUX TESTFILE!  
testfile_2:HELLO LINUX!  
testfile_2:Linux is a free unix-type opterating system.  

```

