# UNIX 文件管理 - Unix

UNIX中的所有数据被组织成文件。所有文件被组织成目录。这些目录被组织成一个树形结构，称为文件系统。

当使用UNIX工作以这种或那种方式，大部分的时间花在工作的文件。本教程将教你如何创建和删除文件，复制和重命名，创建链接到它们等。

在UNIX中，有三种基本类型的文件：

1.  普通文件: 普通文件在系统上的文件包含数据，文字，或程序指令。在本教程中，以操作普通的文件为例。

2.  目录: 目录特别及普通文件存储。对于用户熟悉Windows或Mac OS，UNIX目录相当于文件夹。

3.  特殊文件: 一些特殊的文件提供访问硬件，如硬盘，CD-ROM驱动器，调制解调器和以太网适配器。其他特殊文件是类似的别名或快捷键，使您能够访问一个单一的文件使用不同的名称。

## 文件列表：

要列出存储在当前目录中的文件和目录。使用下面的命令：

```
$ls
```

下面是上述命令的示例输出：

```
$ls

bin        hosts  lib     res.03
ch07       hw1    pub     test_results
ch07.bak   hw2    res.01  users
docs       hw3    res.02  work
```

ls命令支持，这将有助于获得更多的信息有关所列出的文件使用-1选项：

```
$ls -l
total 1962188

drwxrwxr-x  2 amrood amrood      4096 Dec 25 09:59 uml
-rw-rw-r--  1 amrood amrood      5341 Dec 25 08:38 uml.jpg
drwxr-xr-x  2 amrood amrood      4096 Feb 15  2006 univ
drwxr-xr-x  2 root   root        4096 Dec  9  2007 urlspedia
-rw-r--r--  1 root   root      276480 Dec  9  2007 urlspedia.tar
drwxr-xr-x  8 root   root        4096 Nov 25  2007 usr
drwxr-xr-x  2    200    300      4096 Nov 25  2007 webthumb-1.01
-rwxr-xr-x  1 root   root        3192 Nov 25  2007 webthumb.php
-rw-rw-r--  1 amrood amrood     20480 Nov 25  2007 webthumb.tar
-rw-rw-r--  1 amrood amrood      5654 Aug  9  2007 yourfile.mid
-rw-rw-r--  1 amrood amrood    166255 Aug  9  2007 yourfile.swf
drwxr-xr-x 11 amrood amrood      4096 May 29  2007 zlib-1.2.3
$
```

这里是所有列出的列信息：

1.  第一列：表示授予该文件的文件类型和权限。下面是描述所有类型的文件。

2.  第二列：代表所采取的内存块的文件或目录的数量。

3.  第三栏：表示文件所有者。是谁创建了这个文件的Unix用户。

4.  第四列：代表组的所有者。每个Unix用户将有关联的组。

5.  第五栏：表示文件大小（以字节为单位）。

6.  第六栏：表示当这个文件被创建或修改的最后一次的日期和时间。

7.  第七栏：表示文件名或目录名。

在 ls -l清单的例子，每一个文件的行开始d, -,或l。这些字符表示的文件类型列出。 

| Prefix | 描述 |
| --- | --- |
| **-** | Regular file, such as an ASCII text file, binary executable, or hard link. |
| **b** | Block special file. Block input/output device file such as a physical hard drive. |
| **c** | Character special file. Raw input/output device file such as a physical hard drive |
| **d** | Directory file that contains a listing of other files and directories. |
| **l** | Symbolic link file. Links on any regular file. |
| **p** | Named pipe. A mechanism for interprocess communications |
| **s** | Socket used for interprocess communication. |

## 元字符：

在Unix元字符有特殊的含义。例如*和？是元字符。我们使用*匹配0个或多个字符，问号？匹配单个字符。

示例：

```
$ls ch*.doc
```

显示所有文件，其名称以ch开始和结束的。doc：

```
ch01-1.doc   ch010.doc  ch02.doc    ch03-2.doc 
ch04-1.doc   ch040.doc  ch05.doc    ch06-2.doc
ch01-2.doc ch02-1.doc c
```

*元字符匹配任何字符。如果想显示所有文件只是文件结束，那么可以使用下面的命令：

```
$ls *.doc
```

## 隐藏文件：

一个无形的文件是一个点或者句号（.）的第一个字符是。 UNIX程序（包括shell）使用这些文件来存储配置信息。

隐藏文件的一些常见的例子包括以下文件：

*   .profile: 是Bourne shell（sh）的初始化脚本

*   .kshrc: Korn shell程序（KSH）初始化脚本

*   .cshrc: C shell（csh）的初始化脚本

*   .rhosts: 远程shell配置文件

要列出隐形文件，指定给ls-a选项：

```
$ ls -a

.         .profile       docs     lib     test_results
..        .rhosts        hosts    pub     users
.emacs    bin            hw1      res.01  work
.exrc     ch07           hw2      res.02
.kshrc    ch07.bak       hw3      res.03
$
```

*   单一点 . ：这表示当前目录。

*   双点 ..：这表示父目录。

注：我已经把星号（*），只是为了显示位置，需要输入当前密码和新密码，否则系统，它不会告诉你，当键入任何字符。

## 创建文件：

可以使用vi编辑器来创建任何类Unix系统上的普通文件。只需给下面的命令：

```
$ vi filename
```

上面的命令，将打开一个给定文件名的文件。会需要按键来进入编辑模式。一旦在编辑模式下，就可以开始写内容在文件，如下：

```
This is unix file....I created it for the first time.....
I'm going to save this content in this file.
```

一旦完成，请执行以下步骤：

*   按Esc键出来的编辑模式。

*   按两个键Shift+ ZZ一起完全退出来的文件。

现在，就可以把filemame创建的文件在当前目录中。

```
$ vi filename
$
```

## 编辑文件：

使用vi编辑器，可以编辑现有的文件。我们将覆盖在一个单独的教程中详细。但总之，可以打开现有的文件如下：

```
$ vi filename
```

一旦文件被打开，在编辑模式下，可以使用 i 按键，然后，可以编辑文件。如果想在这里和那里的文件内，那么首先需要走出来的编辑模式下按ESC键，那么可以使用下面的键，将里面的一个文件：

*   l 键移动到右侧。

*   h 键移动到左侧。

*   k 键向上移动在文件中。

*   j 键向下移动一边在文件中。

因此，使用上面的键就可以将光标定位在任何想要的编辑。然后在编辑模式下，可以使用i键。编辑该文件，一旦完成后，按ESC和最后两个键Shift+ ZZ一起退出的文件。

## 显示文件的内容：

可以使用cat命令来查看一个文件的​​内容。下面是一个简单的例子，看看上面创建的文件的内容：

```
$ cat filename
This is unix file....I created it for the first time.....
I'm going to save this content in this file.
$
```

可以通过使用-b选项一起cat命令如下显示行号：

```
$ cat filename -b
1   This is unix file....I created it for the first time.....
2   I'm going to save this content in this file.
$
```

## 计算在一个文件中的单词：

可以使用wc命令行，字，字符包含在一个文件总数计数。以下是一个简单的例子来看看上面创建的文件的信息：

```
$ wc filename
2  19 103 filename
$
```

这里是所有的四列的细节：

1.  第一栏：表示文件中的行的总数。

2.  第二栏：表示文件中的总字数。

3.  第三栏：表示文件中的字节总数。这是实际的文件大小。

4.  第四栏：表示文件名。

在同一时间，以获得有关这些文件的信息，可以给多个文件。下面是简单的语法：

```
$ wc filename1 filename2 filename3
```

## 复制文件：

要复制的文件，请使用cp命令。该命令的基本语法是：

```
$ cp source_file destination_file
```

下面的例子，现有的文件的文件名创建一个副本。

```
$ cp filename copyfile
$
```

现在，发现多了一个文件在当前目录copyfile 。该文件将作为原始文件的filename完全相同。

## 重命名文件：

要更改名称的文件，使用mv命令。它的基本语法是：

```
$ mv old_file new_file
```

下面的例子将重命名现有文件 filename 修改为 newfile :

```
$ mv filename newfile
$
```

mv命令将现有的文件移动到新的文件完全。因此在这种情况下，在当前目录中有 newfile。

## 删除文件：

要删除现有的文件使用rm命令。它的基本语法是：

```
$ rm filename
```

注意：这可能是危险的，删除一个文件，因为它可能包含有用的信息。所以，要小心使用此命令时。建议使用-i选项的rm命令一起使用。

下面的例子将完全删除现有文件的文件名 filename：

```
$ rm filename
$
```

可以删除多个文件如下：

```
$ rm filename1 filename2 filename3
$
```

## 标准的UNIX流：

在正常情况下，每个Unix程序有三个流（文件）打开它时，它启动：

1.  stdin : 这被称为作为标准输入和与其相关的文件的描述符是0。这也表示标准输入。 UNIX程序会从STDIN读取默认的输入。

2.  stdout : 这被称为作为标准输出和1相关的文件描述符。这也表示STDOUT。 UNIX程序会写入默认输出STDOUT

3.  stderr : 这是被称为标准错误和2相关的文件描述符。这也代表STDERR。 UNIX程序会写在STDERR所有的错误消息。

 