# UNIX 目录管理 - Unix

目录是一个文件，其唯一的工作就是存储文件的名称和相关信息。无论是普通的，特殊的或目录，包含所有文件，在目录中。

UNIX采用了分层结构组织的文件和目录。这种结构通常称为作为一个目录树。树有单个根节点，斜杠字符（/），和所有其他目录下面都包含它。

## 主目录：

目录中，你会发现自己，当第一次登录时被称为你的home目录。

你的工作一般会在你的home目录，创建组织文件的目录和子目录。

可以去home目录中随时使用下面的命令：

```
$cd ~
$
```

这里〜表示主目录。如果想要去的任何其他用户的主目录中，然后使用下面的命令：

```
$cd ~username
$
```

最后一个目录，可以使用以下命令：

```
$cd -
$
```

## 绝对/相对路径名：

目录都被排列在顶部的根（/）在一个层次。在层次结构中的位置的任何文件描述由它的路径名。

用/分隔路径名的元素。路径名是绝对的，如果它被描述与根系，所以绝对路径总是以一个/.

这都是一些例子，绝对文件名.

```
/etc/passwd
/users/sjones/chem/notes
/dev/rdsk/Os3
```

也可以是相对当前工作目录的路径名。永远不会开始以/相对路径名。相对到用户amrood'的主目录，有些路径名可能看起来像这样：

```
chem/notes
personal/res
```

为了确定您所处的文件系统的层次结构内的任何时间，输入命令pwd打印当前工作目录：

```
$pwd
/user0/home/amrood

$
```

## 列出目录：

要列出目录中的文件，可以使用下面的语法：

```
$ls dirname
```

下面的例子列出包含的所有文件在/usr/local目录：

```
$ls /usr/local

X11       bin          gimp       jikes       sbin
ace       doc          include    lib         share
atalk     etc          info       man         ami
```

## 创建目录：

通过以下命令创建目录：

```
$mkdir dirname
```

在这里，目录是要创建的目录的绝对或相对路径名。例如，下面的命令：

```
$mkdir mydir
$
```

在当前目录下创建目录mydir。这里是另一个例子：

```
$mkdir /tmp/test-dir
$
```

此命令在/ tmp目录下创建目录test目录。 mkdir命令不产生任何输出，如果它成功地创建请求的目录。

如果在命令行上给多目录，mkdir 会创建的每个目录。例如：

```
$mkdir docs pub
$
```

在当前目录下创建目录 docs 和 pub。

## 创建父目录：

有时，当想创建一个目录，它的父目录或目录可能不存在。在这种情况下mkdir 会发出错误消息，如下所示：

```
$mkdir /tmp/amrood/test
mkdir: Failed to make directory "/tmp/amrood/test"; 
No such file or directory
$
```

在这种情况下，您可以指定命令mkdir-p选项。它会创建所有必需的目录。例如：

```
$mkdir -p /tmp/amrood/test
$
```

上面的命令创建所有必需的父目录。

## 删除目录：

目录可以使用rmdir命令删除如下：

```
$rmdir dirname
$
```

注意：要删除一个目录，请确保它是空的，这意味着不应该有这个目录里面的任何文件或子目录。

可以创建多个目录的时间如下：

```
$rmdir dirname1 dirname2 dirname3
$
```

上述命令将删除的目录dirname1 dirname2，dirname2如果它们是空的。 rmdir命令不产生任何输出，如果它是成功的。

## 改变目录：

可以使用cd命令做多变化的主目录：可以用它来指定一个有效的绝对或相对路径切换到任意目录。语法如下：

```
$cd dirname
$
```

在这里，dirname是目录的名称。例如，下面的命令：

```
$cd /usr/local/bin
$
```

更改到目录 /usr/local/bin。在这个目录中，你可以cd到目录 /usr/home/amrood 使用下面的相对路径：

```
$cd ../../home/amrood
$
```

## 重命名目录：

 mv (move) 命令也可以用来重命名一个目录。语法如下：

```
$mv olddir newdir
$
```

可以重命名目录mydir 为 yourdir，如下：

```
$mv mydir yourdir
$
```

## 目录 .（点）和 .. （点点）

文件名 .（点）代表当前的工作目录和文件名 .. （点点）代表当前工作目录的上一级目录，通常称为父目录。

如果我们输入命令来显示当前工作目录的文件清单，并使用-a选项列出的所有文件和-l选项提供长列出，这是结果。

```
$ls -la
drwxrwxr-x    4    teacher   class   2048  Jul 16 17.56 .
drwxr-xr-x    60   root              1536  Jul 13 14:18 ..
----------    1    teacher   class   4210  May 1 08:27 .profile
-rwxr-xr-x    1    teacher   class   1948  May 12 13:42 memo
$
```

 