# UNIX 文件权限/访问模式 - Unix

文件所有权是UNIX的一个重要组成部分，提供了一个安全的方法，用于存储文件。 UNIX中的每个文件具有以下属性：

*   所有者权限: 所有者的权限，确定所采取的操作文件的拥有者可以执行文件。

*   组权限: 该组的权限确定哪些操作用户，谁是一个文件所属的组的成员，可以执行该文件。

*   其它权限: 别人的权限表明什么样的操作，所有其他用户可以执行该文件。

## 权限指示：

当用ls-l命令显示各种信息相关的文件权限如下：

```
$ls -l /home/amrood
-rwxr-xr--  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  myfile
drwxr-xr--- 1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  mydir
```

这里第一列代表不同的访问模式，即关联的权限的文件或目录。

权限被分成三组，每个组中的位置表示一个特定的权限，这个顺序：读（r），写（w），执行（x）：

*   前三个字符（2-4）表示文件所有者的权限。例如 -rwxr-xr--  代表读（r），写（w）和执行（x）许可。

*   第二组的三个字符（5-7）由文件所属组的权限。例如-rwxr-xr--代表该组读（r）和执行（x）权限，但没有写权限。 

*   最后一组的三个字符（8-10）表示其他的权限。例如rwxr-XR - 代表其他只允许读（r）

## 文件访问模式：

一个文件的权限是一个Unix系统安全防御的第一线。 Unix权限的基本构建块的读，写和执行权限，​​说明如下：

## 1\. Read:

即阅读，查看该文件的内容。

## 2\. Write:

修改或删除的文件的内容。

## 3\. Execute:

作为一个程序执行权限的用户可以运行一个文件。

## 目录访问方式：

目录访问方式列出，像其他文件中相同的方式组织。有一些差异，需要提及：

## 1\. Read:

到一个目录中的访问意味着用户可以读取内容。用户可以看看目录里面的文件名。

## 2\. Write:

访问装置，用户可以添加或删除的文件的目录的内容。

## 3\. Execute:

执行目录并没有真正有很大的意义，认为这是一个遍历权限。

用户必须拥有的bin目录的执行权限，以执行ls或cd命令。

## 更改权限：

要改变文件或目录的权限，使用chmod（其他模式）命令。有两种方法使用chmod：符号模式和绝对模式。

## 使用chmod符号模式：

对于一个初学者，修改文件或目录的权限最简单的方法是使用符号模式。具有象征性的权限，可以添加，删除，或使用下表中的操作符，想要指定的权限集。

| Chmod 操作符 | 描述 |
| --- | --- |
| **+** | Adds the designated permission(s) to a file or directory. |
| **-** | Removes the designated permission(s) from a file or directory. |
| **=** | Sets the designated permission(s). |

下面是一个例子，使用testfile的。运行ls -1 在 testfile将显示文件的权限如下：

```
$ls -l testfile
-rwxrwxr--  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
```

然后每个例子chmod命令从前面的表上运行，其次testfile将ls-l，可以看到权限更改：

```
$chmod o+wx testfile
$ls -l testfile
-rwxrwxrwx  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
$chmod u-x testfile
$ls -l testfile
-rw-rwxrwx  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
$chmod g=r-x testfile
$ls -l testfile
-rw-r-xrwx  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
```

这里是如何将这些命令放在一行：

```
$chmod o+wx,u-x,g=r-x testfile
$ls -l testfile
-rw-r-xrwx  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
```

## 使用chmod绝对权限：

使用chmod命令修改权限的第二种方法是使用一些指定每个组的文件的权限。

每个权限分配一个值，按照下表中所示，每一组的总的权限提供了许多用于该集合。

| Number | 八进制权限表示 | Ref |
| --- | --- | --- |
| **0** | No permission | --- |
| **1** | Execute permission | --x |
| **2** | Write permission | -w- |
| **3** | Execute and write permission: 1 (execute) + 2 (write) = 3 | -wx |
| **4** | Read permission | r-- |
| **5** | Read and execute permission: 4 (read) + 1 (execute) = 5 | r-x |
| **6** | Read and write permission: 4 (read) + 2 (write) = 6 | rw- |
| **7** | All permissions: 4 (read) + 2 (write) + 1 (execute) = 7 | rwx |

下面是一个例子，使用testfile。运行ls -1 在 testfile 将显示文件的权限如下：

```
$ls -l testfile
-rwxrwxr--  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
```

然后每个例子chmod命令从前面的表上运行，其次testfile将ls-l ，所以 可以看到权限更改：

```
$ chmod 755 testfile
$ls -l testfile
-rwxr-xr-x  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
$chmod 743 testfile
$ls -l testfile
-rwxr---wx  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
$chmod 043 testfile
$ls -l testfile
----r---wx  1 amrood   users 1024  Nov 2 00:10  testfile
```

## 更改所有者和组：

在Unix上创建一个帐户，一个所有者分配给每个用户的ID和组ID。上面提到的所有的权限也被分配基础上的所有者和组。

两个命令都可以改变文件的所有者和组：

1.  chown: chown命令代表“更改所有者”，是用来改变文件所有者。

2.  chgrp: chgrp命令代表“更改组”，是用来改变文件的组。

## 所有权变更：

chown命令更改文件的所有权。基本语法如下：

```
$ chown user filelist
```

用户的值可以是一个用户在系统上的一个用户在系统上的用户ID（UID）的名称。

下面的例子：

```
$ chown amrood testfile
$
```

更改给定的文件的所有者用户amrood。

注意：超级用户root拥有不受限制的能力改变任何文件的所有权，但普通用户只能改变他们所拥有的文件的所有者。

## 更改组所有权：

chrgp命令组文件的所有权更改。基本语法如下：

```
$ chgrp group filelist
```

组的值可以是系统或组ID（GID）系统上的一组一组的名称。

下面的例子：

```
$ chgrp special testfile
$
```

组给定的文件更改特殊组。

## SUID和SGID文件权限：

通常，当执行一个命令，它会以完成其任务，必须具有特殊权限的执行。

作为一个例子，当用passwd命令更改您的密码，新密码存储在文件 /etc/shadow文件。

作为一个普通用户，没有读或写访问此文件出于安全原因，但是当改变你的密码，需要写这个文件的​​权限。这意味着passwd程序给额外的权限，这样就可以写入文件/ etc / shadow中。

其他权限的程序通过设置用户ID（SUID）和设置组ID（SGID）位被称为一种机制。

当执行一个程序，启用了SUID位，继承该程序的所有者的权限。启动程序的用户的权限运行程序没有设置SUID位。

这才是真正为SGID。通常情况下，节目组权限执行，而是您的组将被改变只是对这一计划的程序的组所有者。

如果权限SUID和SGID位会出现字母“s”。位于所有者的权限位执行权限通常会位于SUID位将被“S”。例如，命令

```
$ ls -l /usr/bin/passwd
-r-sr-xr-x  1   root   bin  19031 Feb 7 13:47  /usr/bin/passwd*
$
```

这表明了SUID位设置该命令是由root。大写字母S在执行位置，而不是一个小写字母s表示，没有设置执行位。

如果粘位上启用的目录，文件只能被删除，如果是以下用户：

*   所有者粘性目录

*   所有者被删除的文件

*   超级用户root

要设置SUID和SGID位上的任何目录尝试以下操作：

```
$ chmod ug+s dirname
$ ls -l
drwsr-sr-x 2 root root  4096 Jun 19 06:45 dirname
$
```

 