# UNIX 环境 - Unix

Unix的一个重要概念是环境，被定义的环境变量。有些系统通过环境变量，还有一些由shell，或任何程序加载另一个程序。

变量是一个字符串，我们分配一个值。分配的值可以是一个数字，文本，文件名，移动设备，或任何其他类型的数据。

例如，首先我们设定一个变量测试，然后我们使用echo命令来访问它的值：

```
$TEST="Unix Programming"
$echo $TEST
Unix Programming
```

需要注意的是环境变量设置，而无需使用$符号，但访问它们时，我们使用$符号作为前缀。这些变量保持它们的值，直到我们设计出来shell。

当你登录到系统中，shell经过一个阶段称为初始化设置各种环境。这通常是一个两步的过程，涉及的的shell阅读下列文件：

*   /etc/profile

*   profile

过程如下：

1.  shell进行检查，看是否存在文件 /etc/profile文件。

2.  如果它存在，当shell读取。否则，此文件将被跳过。不显示错误消息。

3.  shell检查，看看是否该文件。配置文件存在于你的home目录。主目录是开始在登录后的目录

4.  如果它存在，当shell读取它，否则shell跳过。不显示错误消息。

只要这两个文件被读取，shell将显示一个提示：

```
$
```

这是提示这里你可以输入命令，以让他们执行。

注 - 这里详述shell初始化过程适用于所有的Bourne型shell，但所使用的是bash和ksh一些额外的文件。

## .profile 文件:

文件/etc/profile文件是由UNIX机器的系统管理员，包含shell初始化所需的信息系统上的所有用户。

该文件 .profile是在你的控制之下。您可以添加尽可能多的 shell定制信息，只要想这个文件。最小信息集，需要配置包括：

*   使用的终端的类型

*   在其中定位命令的目录的列表

*   列表变量，影响终端的外观和风格。

可以检查 .profile，在home目录。使用vi编辑器打开它，并检查所有的变量设置环境。 

## 设置终端类型：

通常情况下，使用的终端自动配置通过登录或getty程序。有时，自动配置过程中猜测终端不正确。

如果终端设置不正确，命令的输出可能看起来很奇怪，或者可能无法正确与shell交互。

为了确保，这是没有的情况下，大多数用户他们的终端设置到最低共同如下：

```
$TERM=vt100
$
```

## 设置路径：

当输入任何命令在命令提示符下，shell也有定位才可以执行的命令。

PATH变量中指定位置的的shell看起来应该命令。一般它被设置如下：

```
$PATH=/bin:/usr/bin
$
```

这里每一个由冒号分开的各个条目，目录。如果要求的shell来执行命令并不能找到它在PATH变量中的任何目录中，出现类似下面的消息：

```
$hello
hello: not found
$
```

有变量，如PS1和PS2在下一节讨论。

## PS1和PS2变量：

命令提示符下的shell显示为字符存储在变量PS1。可以改变这个变量是你想要的任何东西。只要改变它，它会被用来由shell，从这一点上。

例如，如果发出命令：

```
$PS1='=>'
=>
=>
=>
```

将成为提示=&gt;。要设置PS1的价值，因此，它显示的工作目录，发出以下命令：

```
=>PS1="[u@h w]$"
[root@ip-72-167-112-17 /var/www/yiibai/unix]$
[root@ip-72-167-112-17 /var/www/yiibai/unix]$
```

此命令的结果是，提示显示用户的用户名，机器名（hostname），工作目录。

有相当多的PS1的值参数可以用来作为转义序列，试图限制了，提示没有太多的信息。

| Escape Sequence | 描述 |
| --- | --- |
| Current time, expressed as HH:MM:SS. |
| **d** | Current date, expressed as Weekday Month Date Newline. |
| **s** | Current shell environment. |
| **W** | Working directory. |
| **w** | Full path of the working directory. |
| **u** | Current user.s username. |
| **h** | Hostname of the current machine. |
| **#** | Command number of the current command. Increases with each new command entered. |
| **$** | If the effective UID is 0 (that is, if you are logged in as root), end the prompt with the # character; otherwise, use the $. |

可以使自己的变化，每次登录时，或者可以将它添加到您的配置文件中所做的更改会自动在PS1。

当你发出一个命令，是不完整的，shell将显示辅助提示，等待完成该命令，然后再次按Enter键。

默认的次级提示&gt;（大于号），但可以改变重新定义PS2 shell变量：

下面的例子使用默认的次级提示：

```
$ echo "this is a
> test"
this is a
test
$
```

下面的例子重新定义PS2定制提示：

```
$ PS2="secondary prompt->"
$ echo "this is a
secondary prompt->test"
this is a
test
$
```

## 环境变量：

以下是部分重要的环境变量列表。如上所述，这些变量将被设置和访问：

| 变量 | 描述 |
| --- | --- |
| **DISPLAY** | Contains the identifier for the display that X11 programs should use by default. |
| **HOME** | Indicates the home directory of the current user: the default argument for the cd built-in command. |
| **IFS** | Indicates the Internal Field Separator that is used by the parser for word splitting after expansion. |
| **LANG** | LANG expands to the default system locale; LC_ALL can be used to override this. For example, if its value is pt_BR, then the language is set to (Brazilian) Portuguese and the locale to Brazil. |
| **LD_LIBRARY_PATH** | On many Unix systems with a dynamic linker, contains a colon-separated list of directories that the dynamic linker should search for shared objects when building a process image after exec, before searching in any other directories. |
| **PATH** | Indicates search path for commands. It is a colon-separated list of directories in which the shell looks for commands. |
| **PWD** | Indicates the current working directory as set by the cd command. |
| **RANDOM** | Generates a random integer between 0 and 32,767 each time it is referenced. |
| **SHLVL** | Increments by one each time an instance of bash is started. This variable is useful for determining whether the built-in exit command ends the current session. |
| **TERM** | Refers to the display type |
| **TZ** | Refers to Time zone. It can take values like GMT, AST, etc. |
| **UID** | Expands to the numeric user ID of the current user, initialized at shell startup. |

以下是几个环境变量的样本示例：

```
$ echo $HOME
/root
]$ echo $DISPLAY

$ echo $TERM
xterm
$ echo $PATH
/usr/local/bin:/bin:/usr/bin:/home/amrood/bin:/usr/local/bin
$
```

 