# Unix 基本工具(打印，电子邮件) - Unix

到目前为止，你必须有一些想法关于Unix操作系统和性质，其基本的命令。本教程将涵盖一些非常基本的，但重要的Unix工具，可以使用在你的工作中。

## 打印文件：

在UNIX系统上打印文件之前，你可能需要对其进行格式化，调整页边距，突出一些的话，等。大多数文件也可以被打印而无需重新格式化，但原始的打印输出可能不会看起来相当不错。

许多UNIX版本包括两个功能强大的文本格式化，nroff和troff。他们不包括在本教程中。

## pr 命令:

pr命令做轻微的格式在终端屏幕上的文件或打印机。例如，如果你在一个文件中的名称有一个长长的清单，你可以在屏幕上格式化成两个或更多列。

下面是pr命令的语法：

```
pr option(s) filename(s)
```

pr改变格式的文件，只在屏幕上或打印的副本，它并不修改原文件。下表列出了一些pr选项：

| Option | 描述 |
| --- | --- |
| **-k** | Produces k columns of output |
| **-d** | Double-spaces the output (not on all pr versions). |
| **-h "header"** | Takes the next item as a report header. |
| **-t** | Eliminates printing of header and top/bottom margins. |
| **-l PAGE_LENGTH** | Set the page length to PAGE_LENGTH (66) lines. Default number of lines of text 56. |
| **-o MARGIN** | Offset each line with MARGIN (zero) spaces. |
| **-w PAGE_WIDTH** | Set page width to PAGE_WIDTH (72) characters for multiple text-column output only. |

使用pr之前，这里是一个样本文件的内容，名为“ food

```
$cat food
Sweet Tooth
Bangkok Wok
Mandalay
Afghani Cuisine
Isle of Java
Big Apple Deli
Sushi and Sashimi
Tio Pepe's Peppers
........
$
```

让我们使用pr命令头_Restaurants_做一个两列的报告：

```
$pr -2 -h "Restaurants" food
Nov  7  9:58 1997  Restaurants   Page 1

Sweet Tooth              Isle of Java
Bangkok Wok              Big Apple Deli
Mandalay                 Sushi and Sashimi
Afghani Cuisine          Tio Pepe's Peppers
........
$
```

## lp和lpr命令：

LP或lpr命令打印文件的纸张上，而不是在屏幕上显示。一旦准备好使用pr命令的格式，可以使用这些命令与您的电脑连接的打印机上打印文件。

您的系统管理员可能已经在您的站点设置一个默认打印机。在默认打印机上打印文件命名的food ，使用lp或lpr命令，如在这个例子：

```
$lp food
request id is laserp-525  (1 file)
$
```

lp命令显示了一个ID，你可以用它来取消打印作业或检查其状态。

*   如果您正在使用lp命令，可以使用-N Num 选项，打印的份数Num 。随着lpr命令，可以使用-Num 相同。 

*   如果有多个与共享的网络连接的打印机，那么你可以选择打印机lp命令，为了同样的目的，可以使用-P打印机选项随着lpr命令使用-D打印机选项。这里的打印机是打印机的名称。

## lpstat和lpq指令：

lpstat命令显示打印机队列中的请求ID，所有者，文件大小，发送打印工作时，请求的状态。

使用lpstat-o如果想看到所有的输出要求，而不是只是自己。请求他们将印刷的顺序：

```
$lpstat -o
laserp-573  john  128865  Nov 7  11:27  on laserp
laserp-574  grace  82744  Nov 7  11:28
laserp-575  john   23347  Nov 7  11:35
$
```

使用lpq给出了略有不同的信息比用lpstat - o：

```
$lpq
laserp is ready and printing
Rank   Owner      Job  Files                  Total Size
active john       573  report.ps              128865 bytes
1st    grace      574  ch03.ps ch04.ps        82744 bytes
2nd    john       575  standard input         23347 bytes
$
```

在这里，第一行显示打印机状态。如果打印机被禁用或缺纸，你可能会看到不同的消息，在此第一行。

##  cancel 和 lprm 命令:

取消终止lp命令打印请求。 lprm命令终止的lpr请求。您可以指定请求的ID（LP或LPQ显示）或打印机的名称。

```
$cancel laserp-575
request "laserp-575" cancelled
$
```

要取消当前正在打印什么样的请求，无论其ID，只需输入取消和打印机名称：

```
$cancel laserp
request "laserp-573" cancelled
$
```

lprm命令命令将取消积极的工作，如果它属于你。否则，你可以给工作数字作为参数，或使用破折号（ - ），删除所有作业：

```
$lprm 575
dfA575diamond dequeued
cfA575diamond dequeued
$
```

lprm命令将告诉实际的文件名从打印机队列中删除。

## 发送Email:

您可以使用Unix的邮件命令的发送和接收邮件。下面是的语法发送电子邮件：

```
$mail [-s subject] [-c cc-addr] [-b bcc-addr] to-addr
```

这里是重要的mail 命令相关的选项：

| Option | 描述 |
| --- | --- |
| **-s** | Specify subject on command line. |
| **-c** | Send carbon copies to list of users. List should be a comma-separated list of names. |
| **-b** | Send blind carbon copies to list. List should be a comma-separated list of names. |

以下的例子来发送一条测试消息admin@yahoo.com。

```
$mail -s "Test Message" admin@yahoo.com 
```

预期然后键入消息，其次是 "control-D" 开头的行。要停止只需键入点（.）如下：

```
Hi,

This is a test
.
Cc: 
```

您可以将一个完整的文件使用重定向&lt;操作如下：

```
$mail -s "Report 05/06/07" admin@yahoo.com < demo.txt 
```

检查传入邮件，在UNIX系统中，只需键入电子邮件如下：

 