# UNIX 用户管理 - Unix

在Unix系统上的账户有三种类型：

1.  Root 账号: 这也被称为超级用户，并有完整的和不受约束的控制系统。一个超级用户可以运行任何命令，没有任何限制。该用户应承担作为一个系统管理员。

2.  System 账号: 系统帐户是那些需要特定系统组件，例如电子邮件帐户和sshd的账户的操作。这些账户通常需要在您的系统上的一些特定功能，任何修改系统可能会受到不好的影响。

3.  User 账号: 用户帐户提供交互式访问系统的用户和用户组。一般使用者通常分配给这些帐户，通常有有限的访问关键系统文件和目录。

UNIX支持组帐户的概念逻辑分组多个账户。每个帐户将任何组帐户的一部分。 Unix群组中起着重要的作用，在处理文件的权限和流程管理。

## 管理用户和组：

有三个主要的用户管理文件：

1.  /etc/passwd: 保持用户帐户和密码信息。这个文件包含了大多数的Unix系统上的账户信息。

2.  /etc/shadow: 相应的帐户保存加密口令。并非所有的系统支持此文件。

3.  /etc/group: 此文件包含每个帐户的组信息。

4.  /etc/gshadow: 此文件包含安全组的帐户信息。

检查上述所有文件使用cat命令。

以下是大多数Unix系统上可用来创建和管理帐户和组的命令：

| 命令 | 描述 |
| --- | --- |
| useradd | Adds accounts to the system. |
| usermod | Modifies account attributes. |
| userdel | Deletes accounts from the system. |
| groupadd | Adds groups to the system. |
| groupmod | Modifies group attributes. |
| groupdel | Removes groups from the system. |

您可以使用联机帮助帮助这里提到的每个命令的语法检查完成。

## 创建一个组

您需要创建组，然后才能再创建任何帐户，系统中必须使用现有组。你将不得不在 /etc/groups文件中列出的所有组。

所有默认组将系统帐户的特定群体，它是不推荐使用普通帐户。所以语法来创建一个新的帐户：

```
 groupadd [-g gid [-o]] [-r] [-f] groupname

```

下面是详细的参数：

| 选项 | 描述 |
| --- | --- |
| -g GID | The numerical value of the group's ID. |
| -o | This option permits to add group with non-unique GID |
| -r | This flag instructs groupadd to add a system account |
| -f | This option causes to just exit with success status if the specified group already exists. With -g, if specified GID already exists, other (unique) GID is chosen |
| groupname | Actaul group name to be created. |

如果你不指定任何参数，那么系统将使用默认值。

以下示例将创建开发组的默认值，这是非常可以接受的大多数管理员。

```
$ groupadd developers

```

## 修改组：

要修改组，使用groupmod语法：

```
$ groupmod -n new_modified_group_name old_group_name

```

要改变developers_2 组的名称到开发组，输入：

```
$ groupmod -n developer developer_2

```

这里显示如何改变GID为545：

```
$ groupmod -g 545 developer

```

## 删除组：

要删除现有的组，所有你需要的是一个命令groupdel命令和组名。要删除的 financial  组，该命令是：

```
$ groupdel developer

```

这将删除组，没有任何与该组相关的文件。这些文件是由他们的所有者仍然可以访问。

## 创建一个帐户

让我们来看看如何在你的Unix系统上创建一个新的帐户。以下是语法来创建用户帐户：

```
useradd -d homedir -g groupname -m -s shell -u userid accountname

```

下面是详细的参数：

| Option | 描述 |
| --- | --- |
| -d homedir | Specifies home directory for the account. |
| -g groupname | Specifies a group account for this account. |
| -m | Creates the home directory if it doesn't exist. |
| -s shell | Specifies the default shell for this account. |
| -u userid | You can specify a user id for this account. |
| accountname | Actual account name to be created |

如果你不指定任何参数，那么系统将使用默认值。useradd命令修改了 /etc/passwd, /etc/shadow, 和 /etc/group文件，并创建一个主目录。

下面的例子将创建一个帐户 mcmohd 其主目录设置到 /home/mcmohd 和开发组。该用户将有Korn Shell的分配给它。 

```
$ useradd -d /home/mcmohd -g developers -s /bin/ksh mcmohd

```

发出上述命令前，请确保你已经有开发组使用groupadd的命令创建。

一旦创建一个帐户，你可以设置其密码，使用passwd命令如下：

```
$ passwd mcmohd20
Changing password for user mcmohd20.
New UNIX password:
Retype new UNIX password:
passwd: all authentication tokens updated successfully.

```

当你输入 passwd accountname，它给你提供的密码你是超级用户，否则，你就可以改变你的密码使用相同的命令，但没有指定帐户名选项来改变。

## 修改帐户：

通过usermod命令使您可以更改现有的帐户，在命令行。它使用相同的参数，useradd命令，加上-l参数，它允许您更改帐户名。

举例来说，，更改帐户名称 mcmohd 到 mcmohd20，并相应地改变主目录，你会需要发出以下命令：

```
$ usermod -d /home/mcmohd20 -m -l mcmohd mcmohd20

```

## 删除一个帐户：

userdel命令可以用来删除现有用户。这是一个非常危险的命令，如果不小心使用。

只有一个参数或选项可用于命令：.r，删除帐户的主目录和邮件文件。

例如，删除帐户mcmohd20，您将需要发出以下命令：

```
$ userdel -r mcmohd20

```

如果你想保持她的主目录备份的目的，省略-r选项。您可以删除的主目录，在以后的时间。

 